# مفاهيم الأتمتة

## ملخص
في هذا القسم، سنوضح المعلومات التقنية حول أتمتة كلكينيوم، بما في ذلك كيفية الاستفادة من تقنية أتمتة كلكينيوم لجعل مشروع RPA/automation قويا وسهل التحرير والكتابة والصيانة.  
تعمل أتمتة كلكينيوم على دمج تقنيات الأتمتة متعددة الوسائط في المجموعة الخلفية ، ويستخدم كلكينيوم Recorder افتراضيا وضع `الكشف تلقائيا` ، وهذا يعني أن كلكينيوم سيكتشف تلقائيا نوع التطبيق ، ويختار تقنية الخلفية المناسبة.  
مخطط [locator](./locator.md) المعرف من كلكينيوم لتحديد عنصر واجهة المستخدم ، يقوم محدد المواقع بتخزين سمات عنصر واجهة المستخدم وأصوله ، على سبيل المثال ، يمكن تخزين الزر الموجود على تطبيق ويندوز أو الإدخال على صفحة الويب أو التحرير والسرد على تطبيق Java كمحدد موقع واحد.

يتم استخدام التقنيات التالية بشكل متكرر:
- [Clicknium Chrome/Edge/IE/Firefox](./web.md)： التشغيل الآلي على العديد من متصفحات الويب الشائعة.
- [Clicknium UIA](./uia.md):التشغيل الآلي على معظم تطبيقات الويندوز/سطح المكتب ، استنادا إلى أتمتة واجهة مستخدم Microsoft.
- [Clicknium IA](./ia.md): أتمتة على تطبيق الويندوز/سطح المكتب ، يمكن أن يكون مكملاً لـ UIA ، في بعض تطبيقات electron&CEF أو بعض التطبيقات القديمة ، يمكن أن يكون IA أفضل.
- [Clicknium Image Automation](./image.md): يمكن استخدام أتمتة الصور مع التقنيات المذكورة أعلاه..
- [Clicknium Java](./java.md): التشغيل الآلي على تطبيق Java ، يتم دعم Java 1.6 أو أعلى.
- [Clicknium SAP](./sap.md): التشغيل الآلي على SAP WinGUI ، يتطلب تمكين البرمجة النصية لواجهة برمجة تطبيقات SAP WinGUI.

## مقالات
- [ المحدد - Locator](./locator.md) 
- [أتمتة UIA - UIA automation](./uia.md)
- [أتمتة الويب - Web automation](./web.md)
- [أتمتة جافا - Java automation](./java.md)
- [أتمتة SAP - SAP Automation](./sap.md)
- [أتمتة IA - IA Automation](./ia.md)
- [الأتمتة الصورية - Image Automation](./image.md)

